### 2017-04-05 Chapters/experiments.tex
Corrections chap 3

La Section~\ref{sec:exp_design} s'attache à définir les conditions expérimentales dans lesquelles le comportement prédit lors du Chapitre~\ref{chap:theory} pourra être observé.
En utilisant le modèle d'auto-réplicateur (Eqs~\ref{eq:pdef-exp} et \ref{eq:rdef-exp}), nous montrons que $\alpha (\cdot)$ lors de la transition peut être reconstruit au cours du temps si l'on dispose de mesures dynamiques du taux de croissance et de la concentration en machinerie d'expression génique.
Cependant, le comportement tout-ou-rien a une dynamique bien particulière qui peut facilement être offusquée au niveau d'une population de cellules si ces dernières ne sont pas synchrones.
De fait, cette question ne peut être résolue qu'en obtenant des mesures à haute fréquence et au niveau de la cellule unique, ce qui nous a conduit à utiliser des rapporteurs fluorescents de l'abondance d'une des machineries.
En particulier, nous construisons une souche d'\textit{Escherichia coli} chez laquelle la sous-unité S2 du ribosome a été fusionnée avec une protéine fluorescente (GFP) (voir Section~\ref{sec:methods_strain} des matériels et méthodes).
Couplée à de la vidéomicroscopie, cette souche nous permet de quantifier en temps réel la quantité de ribosomes au niveau de cellules uniques, ce qui procure un excellent moyen d'obtenir la concentration en machinerie d'expression génique (le ribosome étant son composant principal).
Le taux de croissance quant à lui, peut-être facilement reconstruit en mesurant la taille des cellules au cours du temps.

Nous définissons également dans la Section~\ref{sec:exp_design} les conditions de croissance adéquates.
Nous nous focalisons sur le cas particulier d'une transition d'un milieu de croissance pauvre vers un milieu riche.
Cependant, aussi pauvre que soit le premier milieu, il est important que les bactéries soient en phase de croissance, pour la raison que leur physiologie change complètement lorsqu'elles s'arrêtent de croître, ce qui crée des effets indésirables durs à contrôler expérimentalement.
Les cellules doivent donc croître pendant suffisamment longtemps sur le premier milieu, sans épuisé celui-ci, puis une transition rapide doit être effectuée vers le milieu riche.
Nous avons utilisé pour cela la \textit{Mother Machine}, un dispositif microfluidique à la base inventé pour maintenir et observer les cellules bactériennes en état de croissance stationnaire pendant de longues périodes.
Au sein de ce dispositif, les cellules sont constamment en contact avec du milieu frais, qui circule et leur procure de nouveaux nutriments durant toute la durée de l'expérience (voir Section~\ref{sec:microflu}).
En changeant simplement le type de milieu injecté dans le dispositif, nous pouvons l'utiliser pour modifier en quelques secondes les nutriments auxquels les bactéries ont accès, et donc réaliser la transition de manière robuste et contrôlée.
Plus particulièrement, le milieu pauvre utilisé contient de l'acétate comme seule source de carbone, tandis que le milieu riche contient essentiellement du glucose (Fig.~\ref{fig:experiment_schema}).

>>>>

La Section~\ref{sec:exp_design} s'attache à définir les conditions expérimentales dans lesquelles le comportement prédit lors du Chapitre~\ref{chap:theory} pourra être observé.
En utilisant le modèle d'auto-réplicateur (Eqs~\ref{eq:pdef-exp} et \ref{eq:rdef-exp}), nous montrons que $\alpha (\cdot)$ lors de la transition peut être reconstruit au cours du temps si l'on dispose de mesures dynamiques du taux de croissance et de la concentration en machinerie d'expression génique.
Cependant, le comportement tout-ou-rien a une dynamique bien particulière qui peut facilement être offusquée au niveau d'une population de cellules si ces dernières ne sont pas synchrones.
De fait, cette question ne peut être résolue qu'en obtenant des mesures à haute fréquence et au niveau de la cellule unique, ce qui nous a conduit à utiliser des rapporteurs fluorescents de l'abondance d'une des machineries.
En particulier, nous construisons une souche d'\textit{Escherichia coli} chez laquelle la sous-unité S2 du ribosome a été fusionnée avec une protéine fluorescente (GFP) (voir Section~\ref{sec:methods_strain} des matériels et méthodes).
Couplée à de la vidéomicroscopie, cette souche nous permet de quantifier en temps réel la quantité de ribosomes au niveau de cellules uniques, ce qui procure un excellent moyen d'obtenir la concentration en machinerie d'expression génique (le ribosome étant son composant principal).
Le taux de croissance quant à lui, peut être facilement reconstruit en mesurant la taille des cellules au cours du temps.

Nous définissons également dans la Section~\ref{sec:exp_design} les conditions de croissance adéquates.
Nous nous focalisons sur le cas particulier d'une transition d'un milieu de croissance pauvre vers un milieu riche.
Cependant, aussi pauvre que soit le premier milieu, il est important que les bactéries soient en phase de croissance, pour la raison que leur physiologie change complètement lorsqu'elles s'arrêtent de croître, ce qui crée des effets indésirables durs à contrôler expérimentalement.
Les cellules doivent donc croître pendant suffisamment longtemps sur le premier milieu, sans épuiser celui-ci, puis une transition rapide doit être effectuée vers le milieu riche.
Nous avons utilisé pour cela la \textit{Mother Machine}, un dispositif microfluidique à la base inventé pour maintenir et observer les cellules bactériennes en état de croissance stationnaire pendant de longues périodes.
Au sein de ce dispositif, les cellules sont constamment en contact avec du milieu frais, qui circule et leur procure de nouveaux nutriments durant toute la durée de l'expérience (voir Section~\ref{sec:microflu}).
En changeant simplement le type de milieu injecté dans le dispositif, nous pouvons l'utiliser pour modifier en quelques secondes les nutriments auxquels les bactéries ont accès, et donc réaliser la transition de manière robuste et contrôlée.
Plus particulièrement, le milieu pauvre utilisé contient de l'acétate comme seule source de carbone, tandis que le milieu riche contient essentiellement du glucose (Fig.~\ref{fig:experiment_schema}).
